# RPC远程调用时，出现错误（413 Request Entity Too Large）

## 问题背景

在regional-api通过open feign rpc远程调用balance的subAccounts接口时报错413 Request Entity Too Large，查看调用链日志，在spring cloud 
gateway日志中出现了io.netty.handler.codec.TooLongFrameException: An HTTP line is larger than 4096 bytes

## 问题原因

Spring Cloud Gateway默认使用的是Netty服务器，regional-api发送的GET请求@RequestParam过大，导致超过了maxInitialLineLength默认大小

## 解决方案

修改默认配置maxInitialLineLength大小

~~~yaml
server:
  port: 8080
  servlet:
    context-path: /gateway
  netty:
    workerCount: 2
    maxConnections: 5000
    connectionTimeout: 30000
    maxInitialLineLength: 8192
    maxHeaderSize: 8192
    maxChunkSize: 8192
~~~

## 补充知识
- Spring Cloud Gateway 默认使用的是 Netty 服务器。Netty 是一个基于 NIO（非阻塞 I/O）的网络编程框架，具有高性能、灵活性和可扩展性的特点。在 Spring Cloud Gateway 
  中，Netty 作为底层服务器，提供了高性能的请求响应处理能力，并支持 HTTP/1.1 和 HTTP/2 协议。

  Spring Cloud Gateway 通过 spring-cloud-starter-gateway 引入依赖，并默认提供了一个 NettyWebServerFactory bean，用于创建 Netty 服务器。当你使用 
  Spring Cloud Gateway 创建网关时，它会自动启动该服务器，并监听指定的端口。  

  在上面的配置中，我们可以看到 Netty 服务器的一些默认参数，例如 workerCount、maxConnections、connectionTimeout、maxInitialLineLength、maxHeaderSize 
  和 maxChunkSize 等。你可以根据自己的需求修改这些参数。

  需要注意的是，在使用 Spring Cloud Gateway 的过程中，你可以选择使用其他的服务器，例如 Tomcat 或 Undertow，只需引入相应的依赖并进行相应的配置即可。  

- maxInitialLineLength 是一个网络通信协议的参数，用于限制初始行（即请求行或状态行）的最大长度。在 HTTP 协议中，初始行包括方法、URI 和协议版本号（对于请求），或状态码、状态消息和协议版本号（对于响应）。

  限制初始行的最大长度有以下作用：

  - 防止缓冲区溢出攻击
    攻击者可能会发送过长的请求或响应，以触发服务器的缓冲区溢出漏洞，从而实现攻击。通过限制初始行的最大长度，可以防止这类攻击。

  - 提高网络通信效率
    限制初始行的最大长度可以减少网络通信的带宽占用和传输延迟，从而提高网络通信的效率。

  - 保证协议的稳定性和兼容性
    不同的网络通信协议对初始行的长度有不同的限制。通过限制初始行的最大长度，可以保证协议的稳定性和兼容性，同时避免出现不必要的协议错误。

  需要注意的是，如果初始行的长度超过了 maxInitialLineLength 指定的值，通常会导致通信失败。因此，在设计网络通信协议时，需要考虑到初始行的长度限制，并根据需求进行相应的设置。