# How to disable zipkin reporter in spring boot 3

### 问题背景

基于micrometer实现日志的链路追踪，但不需要把指标上报到zipkin

依赖：

- `implementation("io.micrometer:micrometer-tracing-bridge-brave")`
- `implementation("io.opentelemetry:opentelemetry-exporter-zipkin")`
- `implementation("org.springframework.boot:spring-boot-starter-actuator")`

### Micrometer介绍

Micrometer为Java平台上的性能数据收集提供了一个通用的API，它提供了多种度量指标类型（Timers、Gauges、Counters等），
同时支持接入不同的监控系统，例如 Influxdb、Graphite、Prometheus 等。我们可以通过 Micrometer 收集 Java 性能数据，
配合 Prometheus 监控系统实时获取数据，并最终在 Grafana 上展示出来，从而很容易实现应用的监控。

Micrometer 中有两个最核心的概念，分别是计量器（Meter）和计量器注册表（MeterRegistry）。计量器用来收集不同类型的性能指标信息，Micrometer
提供了如下几种不同类型的计量器：

- 计数器（Counter）: 表示收集的数据是按照某个趋势（增加／减少）一直变化的，也是最常用的一种计量器，例如接口请求总数、请求错误总数、队列数量变化等。
- 计量仪（Gauge）: 表示搜集的瞬时的数据，可以任意变化的，例如常用的 CPU Load、Mem 使用量、Network 使用量、实时在线人数统计等，
- 计时器（Timer）: 用来记录事件的持续时间，这个用的比较少。
- 分布概要（Distribution summary）: 用来记录事件的分布情况，表示一段时间范围内对数据进行采样，可以用于统计网络请求平均延迟、请求延迟占比等。

### `management.tracing.sampling.probability`介绍

`management.tracing.sampling.probability` 是一个用于配置分布式追踪采样率的属性。在分布式追踪系统中，采样率用于确定要收集和发送到追踪后端的跟踪数据量。

采样率是一个介于 0 到 1 之间的值，表示要采样的比例。例如，如果将采样率设置为 0.5，则表示仅对一半的请求进行跟踪，另一半请求将被丢弃，不发送到追踪后端。

通过调整采样率，你可以控制跟踪数据的数量，从而减少对网络和存储资源的压力。较低的采样率可降低系统开销，但可能会减少对系统行为的完整性了解。较高的采样率可以提供更全面的追踪数据，但会增加资源消耗。

在 Spring Boot 应用程序中，`management.tracing.sampling.probability` 属性通常与分布式追踪框架（如 OpenTelemetry）或 Zipkin
集成时使用。通过在配置文件（如 application.properties 或 application.yml）中设置该属性的值，可以调整采样率。

以下是一个示例配置，将采样率设置为 0.5：

application.yml:

```yaml
management:
  tracing:
    sampling:
      probability: 0.5
```

请注意，具体的配置方式可能因所使用的追踪框架或工具而有所不同。确保查阅相关文档以了解如何正确配置采样率。

### 如何解决

1. 修改配置，设置采集率为0

    ~~~yaml
    management:
      tracing:
        sampling:
          probability: 0.0
    ~~~

2. 将zipkin的自动配置加载移除
    ~~~kotlin
    @SpringBootApplication(exclude = [ZipkinAutoConfiguration::class])
    class MyApplication
    ~~~