---
title: Schema Registry
---

Confluent Schema Registry provides a serving layer for your metadata. It provides a RESTful interface for storing and
retrieving your Avro®, JSON Schema, and Protobuf schemas. It stores a versioned history of all schemas based on a
specified subject name strategy, provides multiple compatibility settings and allows evolution of schemas according to
the configured compatibility settings and expanded support for these schema types. It provides serializers that plug
into Apache Kafka® clients that handle schema storage and retrieval for Kafka messages that are sent in any of the
supported formats.

### schema版本信息存储

cp-schema-registry 的模式（schema）版本信息存储在 Kafka 主题中，而不是在内存或临时文件中。具体来说，cp-schema-registry 使用一个
Kafka 主题（默认名为 _schemas）来存储所有的模式及其版本信息。因此，即使你重启了 cp-schema-registry
容器，模式版本信息也不会丢失，因为这些信息仍然保存在 Kafka 主题中。

#### 存储位置

Kafka 主题 _schemas：
cp-schema-registry 默认使用 _schemas 这个 Kafka 主题来存储所有的模式及其版本信息。
每个模式的版本信息、模式 ID 和其他元数据都会被持久化到这个主题中。

#### 重启容器的影响

- 模式数据不会丢失：由于模式数据存储在 Kafka 主题中，而不是在 cp-schema-registry 的内存中，所以即使你重启
  cp-schema-registry 容器，模式数据仍然会保留。
- 状态恢复：当 cp-schema-registry 重新启动时，它会从 _schemas 主题中读取所有的模式信息，恢复到之前的状态。

### schema版本信息使用

cp-schema-registry 中的模式版本信息主要用于数据的序列化和反序列化，以及模式的兼容性检查。下面是这些版本信息的具体用途和如何使用它们的详细说明：

#### 模式版本管理

- 多个版本：每个模式可以有多个版本。每当一个新的模式被注册时，它会被分配一个新的版本号。
- 版本编号：版本号是从 1 开始递增的整数。例如，第一个注册的模式版本为 1，第二个为 2，依此类推。

#### 模式兼容性检查

- 兼容性策略：cp-schema-registry 支持多种兼容性策略，包括 BACKWARD、FORWARD、FULL 和 NONE。这些策略决定了新注册的模式是否与现有版本的模式兼容。
    - BACKWARD：新版本必须与旧版本向后兼容，即旧版本的数据可以被新版本解析。
    - FORWARD：新版本必须与旧版本向前兼容，即新版本的数据可以被旧版本解析。
    - FULL：新版本必须同时满足向后兼容和向前兼容。
    - NONE：不进行兼容性检查。

#### 模式的使用

- 序列化：当生产者将数据写入 Kafka 时，数据会被序列化成特定的格式（如 Avro）。序列化过程中，生产者会指定要使用的模式版本。如果未指定，通常会使用最新版本的模式。
- 反序列化：当消费者从 Kafka 读取数据时，数据会被反序列化。反序列化过程中，消费者会根据数据中嵌入的模式 ID
  获取对应的模式版本，并使用该模式进行反序列化。

#### 版本选择

- 默认使用最新版本：如果没有特别指定，生产者和消费者通常会使用最新版本的模式。
- 指定版本：生产者和消费者也可以指定使用特定版本的模式。例如，生产者可以在序列化时指定使用版本 2 的模式，消费者在反序列化时也可以指定使用版本
  2 的模式。

### 权限控制

- Kafka ACLs：用于控制 Kafka 主题的读写权限，间接影响 cp-schema-registry 的权限。
- Confluent Control Center：提供图形界面来管理用户和角色，并设置细粒度的权限。
- 自定义认证和授权插件：实现更细粒度的权限控制。
- 网络隔离：使用防火墙规则或网络策略来限制对 cp-schema-registry 的访问。

### reference
- [Confluent Schema Registry](https://github.com/confluentinc/schema-registry)